So the brain is controlled through the Spirit.
Het brein wordt dus gecontroleerd door de Spirit.
How?
Hoe?
That around the heart there are seven auras
Rond het hart zijn zeven aura's,
which can be multiplied into any number,
die zich kunnen vermenigvuldigen tot om het even welk aantal.
seven raised to power sixteen hundred,
Zeven tot de zestienduizendste macht:
which are the ones which watch the seven chakras,
zeven die de zeven chakra’s observeren,
raised to power sixteen hundred - sixteen thousand, sorry.
tot de zestienduizendste macht.
Now this Spirit is watching through this aura.
Nu observeert de Spirit doorheen deze aura.
Watching, I am again saying "watching"
"observeert" nogmaals
through this aura.
door deze aura.
This aura is watching
Deze aura observeert
the behavior of your seven centers in your brain.
het gedrag van je zeven centra in je hersenen.
Is also watching all the nerves
Ze observeert ook alle zenuwen
that are working in the brain
die in de hersenen werken.
"watching", again.
Nogmaals, ze observeert.
But when you bring the Spirit into your brain,
Maar wanneer je de Spirit in je hersenen brengt,
then you go two steps ahead,
ga je twee stappen vooruit.
because when your Kundalini rises,
Want wanneer je Kundalini opstijgt,
She touches the Sadashiva
raakt zij de Sadashiva aan
and Sadashiva informs the Spirit.
en Sadashiva informeert de Spirit.
Informs in the sense - reflects in the Spirit.
‘Informeren’ in de betekenis van ‘weerspiegelen in de Spirit’.
So that's the first state where the watching auras
Dat is dus de eerste staat waar de wakende aura's
through your different chakras
met je verschillende chakra's
in the brain
in de hersenen,
and integrating it.
en ze integreren.
But when you bring your Spirit to your brain
Maar wanneer je je ‘Spirit’ naar je hersenen brengt,
this is the second state.
dit is de tweede staat,
Then you really become self-realized,
dan heb je je zelfrealisatie gekregen
in the full way,
op de volledige manier.
because then your Self, that is the Spirit,
Omdat dan je Zelf, dat de Spirit is,
becomes your brain.
je brein wordt.
Action is very dynamic, it opens then,
Actie is zeer dynamisch. Het opent dan
the fifth dimension in the human being.
de vijfde dimensie van het menselijk wezen.
First when your become realized, collectively conscious,
Eerst, wanneer je je zelfrealisatie krijgt, je collectief bewust wordt,
and start raising the Kundalini,
en de Kundalini begint op te stijgen,
you are in, you cross the fourth dimension.
steek je de vierde dimensie over.
But when your Spirit comes into your brain,
Maar wanneer je Spirit in je brein komt,
then you become the fifth dimension
dan word je de vijfde dimensie,
means, you become the doer.
dat betekent dat je de ‘doener’ wordt.
Our brain, now, for example says, "All right,
Onze hersenen zeggen bijvoorbeeld: “In orde,
lift this thing up." So you touch it with your hand,
til dit ding op.” Dus raak je het met je hand aan
you lift it up. You are the doer.
en je tilt het op. Je bent de doener.
But when the brain becomes the Spirit,
Maar als de hersenen de Spirit worden,
the Spirit is the doer,
dan is de Spirit de doener.
and when Spirit is the doer,
En als de Spirit de doener is,
In that state,
Als je in die staat
if you get angry, you are not attached.
kwaad wordt, ben je niet gehecht.
You are not an attached person to anything whatsoever.
Je bent niet gehecht aan wat dan ook.
If you possess anything, you are not attached.
Als je iets bezit, ben je er niet aan gehecht.
You cannot attach, because Spirit is detachment,
Je kan niet gehecht zijn, omdat de Spirit onthechting is.
complete detachment.
Totale onthechting.
You don't bother about any attachments whatsoever.
Je maakt je niet druk over welke gehechtheden ook.
Even for a second, you are not attached.
Je bent nog geen seconde gehecht.
Now I would say,
Ik zou zeggen
to understand the detachment of Spirit,
dat we, om de onthechting van de Spirit te begrijpen,
we should study ourselves very well, clearly.
onszelf erg goed, duidelijk moeten bestuderen.
How are we attached?
"Op welke manier zijn we gehecht?"
We are attached, firstly, by our brain,
Allereerst zijn we gehecht door ons verstand.
because all our conditionings are in our brain
Want al onze conditioneringen zijn in onze hersenen opgeslagen
and all our ego is also in our brain.
en ons hele ego zit ook in onze hersenen.
So all emotional attachments
Emotionele gehechtheden
are through our brain
komen dus via ons brein
and all our egoistical attachments also are through our brain.
en alle egoïstische gehechtheden werken doorheen ons brein.
That's why it is said that after Realization one must try
Daarom werd er gezegd dat men na realisatie
to practice the Shiva Tattwa
moet proberen de Shiva tattwa te beoefenen
by practicing detachment.
door onthechting in de praktijk te brengen.
Now how do you practice this detachment?
Maar hoe breng je deze onthechting in de praktijk?
In the practice of Sahaja Yoga,
In het beoefenen van Sahaja Yoga,
if you have to rise higher
als je hogerop moet rijzen
you have to improve your own instrument
moet je je eigen instrument verbeteren
and not the instrument of others.
en niet het instrument van anderen.
This is one thing one should know, for definite.
Dit is één ding dat je eens en voor altijd moet weten.
Now, you just watch your attention. Where is it going.
Sla je aandacht gade en kijk waar ze naartoe gaat.
Watch yourself.
Kijk naar jezelf.
As soon as you'll start watching yourself, your attention,
Van zodra je jezelf begint te observeren, je aandacht begint te observeren,
you'll become more identified with your Spirit.
zal je je jezelf gaan identificeren met de Spirit
Because if you have to watch your attention,
omdat als je je aandacht wil waarnemen
you will have to be your Spirit, otherwise how will you watch it?
je de Spirit moet zijn. Hoe kan je haar anders observeren?
So now see where is your attention going.
Kijk nu, waar gaat je aandacht naartoe?
So we see Shiva - there's no attachment to His body.
We zien dat Shiva niets weet van gehechtheid aan zijn lichaam.
He sleeps anywhere.
Hij slaapt overal.
He goes to the cemeteries and sleeps there,
Hij gaat naar de begraafplaatsen en slaapt daar.
because He's not attached.
Omdat hij niet gehecht is,
He can never be caught up by any bhoots or anything,
kan hij nooit door bhoots of wat dan ook verstoord worden,
nothing of the kind. He is detached.
niets van die aard. Hij is onthecht.
The detachment is to be watched
De gehechtheid moet gade geslagen en gezien worden
and seen through your own attachments.
via je eigen gehechtheden.
Now, because you are realized souls,
Omdat jullie nu gerealiseerde zielen zijn,
not yet the Spirit, has not come into your brain of course,
nog niet de Spirit, is het natuurlijk nog niet tot in jullie hersenen doorgedrongen,
but still you are realized souls.
maar toch zijn jullie gerealiseerde zielen.
So what you can do is
Wat je dus tenminste kan doen is
at least to watch your attention, you can do that.
je aandacht in de gaten houden. Dat kan je doen.
You can watch your attention very clearly
Je kan je aandacht erg duidelijk waarnemen,
by seeing where your attention is going.
door te zien waar je aandacht naartoe gaat.
And then, controlling your attention, also, you can do.
En door dan je aandacht te beheersen, ook dat kunnen jullie doen.
Very simple.
Erg gemakkelijk.
To control your attention you have to just
Om je aandacht te beheersen, moet je gewoon
Try to change your priorities,
Probeer je prioriteiten te veranderen,
all this has to be done now,
dat moet nu allemaal gebeuren, volledige
after Realization - a complete detachment.
onthechting na realisatie.